---
published: true
title: 入埃及记——离开吾珥
category: 入埃及记
tags:
  - 埃及之旅
  - 日记
layout: post

---

# 入埃及记——离开吾珥

即将离开家乡。收到一位可爱的记者阿姨的邀请，我也从此刻尽可能地开始记录每一个感人的瞬间。

---

离开家乡，特别是在这个疫情大流行的情况下，真的是挺不容易。但是到底有多么不容易，只是在我经历了这一切之后才深有感触。今天是我在埃及之后的第一天，我休息好了，精神体力也非常充沛了之后，开始记录。

今天早上，安静的时候，仿佛心里也多了一点点明白圣经中记载的亚伯拉罕。仿佛是可以多一点点的感同身受。为什么他会害怕，我也似乎明白了多一点。因为当我遇到困难的时候，我也害怕，也焦虑。

---

我们弟兄几人到了SZ，见到了我们的弟兄姐妹们，开心的分享和鼓励彼此。2022年1月21日清晨，我们和L哥以及BS哥还有其他几位弟兄，一起搬运行李到了SZ的口岸，准备办理登机的手续。奇妙的事，我们选择的是10点最早的船（一天只有3趟船，分别是10点、12点和2点）。我们每个人都带着统一准备的材料，以为我们准备的非常充分。

到了口岸，我们分成了2队，分别在不同的2个工作点开始过检。我所在的队伍非常顺利，不多久就办理好了，但是另一队貌似遇到了不少的困难。当我这边办理好了之后，我去看看他们，原来其中有一位兄弟的核酸报告日期写错了。真的是大意了，核酸报告的日期多了一位数字，这是致命的，因为多了一位数字也是不能过关的。赶紧安抚这位弟兄，让他不要着急。好在L哥在，他很快地通知了那位在医院的朋友，朋友很快给了我们改好了报告并且发了过来。这关总算过了，真的是心惊胆战。好在这个过程中我们没有彼此埋冤，而是保护对方的心，不要他太过于自责。

---

以为这就结束了，但实际上并非如此，工作人员很快就问了一些问题，比如你们出去是要做什么的？我们是去学习的。但是招收我们学习的学校给的日期是2月1日，距离今天要出去的时间，还有10天的时间。并且我们是持有的落地签，他们非常怀疑我们的出行动机。所以工作人员联系了航空公司，航空公司给的反馈是“必须解释清楚，不然不许过”。其实我们都是第一次经历这样的情况，真的是没有经验，也不懂如何面对。

对我而言，当我反复往返在我们的人和工作人员之间的时候，我看到时间是一分一秒的过去，距离我们开船的10点，即将结束，我们即将失去去登机的机会。而工作人员的态度似乎是他们并不在乎我们是否可以顺利登机。

当我不知所措的时候，心里想到圣经旧约里希西家面对亚述的情景，外敌强敌环伺，但希西家只是信靠雅伟，结果结局是反转的。当我想到这些的时候，似乎心里也多了一份的安定。

其实遇到这个情况，我们弟兄们都是相当无助的，我们不知道该如何做，问了工作人员，他们也没有给出什么非常有建设性的意见。最后告诉我们“你们需要去找一个当地的旅行社来接收你们”，起初并不明白这个含义到底是什么，后来才知道，航空公司需要有一个旅行社来担保我们。天呐，那里可是埃及，当地的时间是2点左右，我到哪里去找一个旅行社呢？及时可以，那么在短短半小时内如何可以找到并且让他办理好呢？

似乎我们出去无望了！

---

时间一分一秒地过去，我们的船马上要开了，同时也正因另一队被卡，所以我们这一队的行李都被退返了。当时去领行李的弟兄感觉肯定是非常不好的。也因为船时间的问题，我们需要退票。咨询了工作人员能不能改签，他们告诉我们：“不行！”，只能买明天的，并且及时给你改签，你也没有旅行社担保，改签毫无意义。 好在这个过程中，我们弟兄们都没有着急，当那位卖票的叔叔问我们什么情况的时候，我们也非常安静地告诉他我们所遇到的情况。后来跟老师们电话之后，决定退票，因为这个票也不便宜。

退票了之后，跟那位卖票的叔叔说“我们想买3张最后一班船的船票，2点的票”，可惜的是只有3张。这位叔叔知道了我们的情况，也知道我们想先买3张，如果有人在过程中退票，我们就可以再买3张。其实按照规则，这个应该是不允许的，因为船票必须是提前24小时才能买。这位叔叔也许是感受到了我们的心情，竟然给了我们船票，那个时候，我们手里有了3张船票。 同时，有一位兄弟留在售票口，等待有人来退票就立即下手买。

---

老师们知道了我们的情况，他们也是感受到这战争的艰巨，也请很多的弟兄姐妹来为此祷告。事后我才知道，此次顺利是许许多多人祷告托起来的。当时有一位老师的弟弟打电话给我们，要帮我们联系埃及那边的旅行社，哇，一丝希望！同时同行的一位弟兄淘宝找了一个埃及出行的旅行社，咨询之后，他们答应可以11点15分之后给我们旅行社的担保！这个时间非常重要，因为管理人员说，如果我们可以在11点15分之前拿到，也许我们可以坐12点的船。因为12点的船有27张票可以买，但是2点的船我们没有那么多船票。所以当时我们就寄希望于这个12点的船，要求淘宝的卖家必须在11点15分之前给担保。

这个卖家最后承诺是11点15分之前不可能给的，最快12点。我们犹豫再三，想到及时明天来也需要这个报告，所以就答应了。最后，我们12点拿到了来自埃及一家旅行社的担保！

---

奇妙的是，这过程中有一个孩子的妈妈，也是因为船票的问题，她估计是有钱有势的人，所以电话找来了一个领导，让领导给孩子开一个特例。结果领导给她办理了，但是在办理的过程中，估计是看到我们弟兄们在等船票，就多问了我们几句。领导也了解到我们是求学的，只是船票过点了，需要2点的船票。

领导十分慎重地问我们“你们确定是去求学的吗？实话实说，不然结果会十分严重的”，待我们确认了之后，他打电话给了他的领导申请，多给我们3张船票，就这样我们凑齐了6张船票！

奇妙！

因为这突如其来的学生特例，我们竟然凑齐了船票！同行的L哥和BS哥激动万分，L哥告诉我他几乎是感动地哭了。看到神给的安排，恰到好处。

---

及时我们凑起来这些资料和船票，但是我们都需要航空公司来确认和核实。因此我们赶紧把这些资料发给管理人员。他们要我们去等，结果我们弟兄们一面等，一面在人群中排队。

一次次地找领导去核实航空公司十分审核通过，都是没有结果。到最后我也不好意思再去找这些领导了，只是站在他们附近，默默地安静祷告。

同时排队的人也很多，我在想，我们真的可以在2点之前登上船吗？

奇妙的事又发生了，大约在1点45分左右的时候，管理的领导起身朝我走来，我问他是否通过了，他说是的，航空公司已经通过了。于是他找到了一个没有人排队的值机口，我们出行的弟兄就这样在没有人排队的值机口办理登机和行李手续。

当我们办理的时候，看到左右都是排队的人，不禁让L哥感受到我们再一次享受到VVIP的待遇。假如我们与他人一样去排队，估计很难在2点之前上船。

---

一切顺利，我们和L哥道别，进入到另一个通道里。我们满心欢喜，却不知等待我们的是更加严厉的考验。

当我们以为可以登船的时候，有一些人卡在口岸，审核我们为什么要出去！一次次的盘查，我心里知道他们应该是国家的安全人员。他们的审问方式，其实是给人很大的压力，让我们的弟兄们非常不舒服。但是我们都没有反应出任何的方案和抗拒。就是他们问什么，我们答什么。

真的是一遍一遍不厌其烦地问几乎是同样的问题。

经过差不多半小时的盘问，突然之间，这位领导话锋一转，告诉我们“我也十分喜欢埃及的文化，你们知道埃及当地的疫情情况吗？是否必须要出去呢？”。我们跟他说“是的，我们是要出去的”。然后他们就放行了。

想到诗篇说“`诗126章1节 当雅伟将那些被掳的带回锡安的时候，我们好像作梦的人`”。我的感受是，我仿佛是一个做梦的人！就这样，我们离开了SZ去往机场。

---

到了机场之后，前面依旧是排了很长的队，我们是在最后的。

我们的随身行李，每个人都是超的。看到前面有一位女士因为行李超出限额，就选择托运了行李，一个小的20寸行李箱收了几千块托运费。那何况我们呢？

于是我们弟兄几人开始扔东西，我开始扔衣服，有些弟兄开始扔重的鞋子等等，一顿减重之后，其实我们还是超的。我们都打算，如果到时候被检查出来超了行李，当场再扔。

但出乎意料的是，他们根本没有称我们随身的背包就让我们过了。尽管我们随身背包里放了许许多多的东西。而且好笑的是，我们穿了许多的衣服。棉袄都穿了2件，就是为了把行李箱的重量降至最低。

也许是这些工作人员看到我们的窘境，不想再难为我们，所以就可怜我们了吧。最后我们都通过，踏上最后的地铁，从机场办理登机卡的口岸到达机场。那个时候，我们弟兄们放心的笑了，笑得很美。

---

在机场里见到了我们的老师们，有种难以言喻却劫后余生的感觉。

老师告诉我们，这场仗打得非常重要！因为这不是一个人的战斗，所有的人都在看着，我相信天使也在看着。所有的弟兄姐妹都在关注着，如果打得失败了，那么对JH是一个很大的挫伤。那些慕道的如何看呢？

听到老师这样说，我反思了许多。我的目光还是聚焦在难处上，却没有看到这难处背后对JH的影响。这也让我看到我的目光需要转变，需要去集中在神的事情上，而不是那么的短浅和狭隘。

---

到了E之后，因为我们申请当地的旅行社担保，所以当地的旅行社派了一位专员来接我们。他叫小慧，挺可爱的名字。

他见到我们，教我们如何办理落地签，然后带我们出关。奇妙的是，当他带我们出关的时候，我们的行李不需要检查，直接出机场。其实如果我们的行李被检查的话，估计有不少东西需要再次丢掉的，比如一些中药、干货或者一些类似种子的（薏米），但正因为他带着我们，所以我们一行人再次享受到VIP的待遇，直接出关！

更奇妙的是，我们的手机到这里之后，都不能用了，只有一位能够使用流量。我们之前定了一个大巴车来载我们，但是在E我们根本不知道怎么跟他协商我们的位置，这位旅行社的专员再次帮了我们，让我们可以和司机联系上，并且送我们到了预定的酒店。

---

## 小结：

从预备到出发，从出发到落地，这一切都经历了太多。21日那一天几乎是一刻都没有停留，仿佛是在不断地面对战场的突发事件。感恩的是，我们常常祷告、常常呼求神。感恩的是那么多的弟兄姐妹为我们祷告，在荆棘中竟然开出了一条VIP之路。

我想这些经历，真的是对我们整个团队的鼓励，对整个参与和见证我们的家人们的鼓励！

